No livro “A República”, o filósofo grego Platão idealizou uma cidade livre dos males da injustiça e que vivesse em cidadania plena, um plano que, minimamente, teria mais de dois milênios depois sua função como utopia platônica. Contudo, ao invés da utopia, o que se evidencia na relação entre o jovem e a infância no Brasil, procura-se uma sociedade democrática e científica. Esse problemático pode ser notado pelo negligenciamento governamental e por um contexto social.
De início, quando se observa a Constituição Federal de 1988, vê-se que todos são iguais perante a lei e possuem todos os direitos cívicos e fundamentais, porém o que está proposto não tem um acontecimento com ênfase na prática. Quando se pensa no que a infância governamental em relação a valorização do jovem significa no Brasil, vê-se que tudo é utópico, isto é, nunca uma cidadania plena foi efetivada, uma vez que jovens não são devidamente justos quando se trata da própria origem.
Ademais, nota-se que o presente é totalmente prejudicado visto das pessoas quando se observa o desenvolvimento infantil, pois a população jovem ainda não teve como algo necessário o motivo da urgência e história da população como a valorização e um futuro avançado e quando não se fala sobre o assunto, se sintetiza algo inativo.
Uma medida imediata deveria ser tomada para a resolução da utopia: o fomento estatal, responsável pelo funcionamento do Estado junto com as escolas, proporcionaria tratamentos socioemocionais e socioeconômicos plurais por meio de campanhas e palestras, fomentando a população a vivenciar um novo conceito social. Portanto, a utopia “educação e oportunização social” platonicamente expressa na Grécia, quando posta nos moldes atuais que estruturam uma relação com a infância, vem a efetivar, se combater no Brasil os racismos e a desvalorização da infância jovem. Aí alcançando uma prática na utopia platônica, de uma cidadania plena, isto é, livre de conflitos e problemas.
